اسمي إيدوغاوا كونان
تعرّض جسم طالب الثانوية كودو شينتشي
للتقلّص بفعل منظمة غامضة
إن وجدوا أنّ شينتشي وكونان هما الشخص نفسه
! سيقع جميع من حولي في خطر
لا يمكنني إخبار صديقة طفولتي ران
! أو والدها المتحرّي،
العمّ كوغورو، فأخفي هويّتي
! واليوم تبقى الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل جامع الآثار
لا شكّ في الأمر
زوجتك تخونك
! كنتُ أعرف
انظر للشامة تحت عينها
تلك المرأة ليست سوى زوجتك نفسها،
مارو إينيكو-سان
! قفزت مجدداً
يا إلهي، إلى متى سيجعلنا العم كوغورو ننتظر؟
قال أنّه سيدعونا للأكل من باب التغيير
لكن كان عليه المرور بهذا المكان أوّلاً
أيّ مُتحرٍّ في عقله سيصطحب صبياً
عند إخبار عميل بعلاقة زوجته العاطفية؟
زائر؟
! من هذا الرجل؟
لا أعرف بعد
زائر؟
! ردّوا على الباب! ألا يوجد أحد؟
صحيح
طلبت من مُدبّرات المنزل إهدار
بعض الوقت خارجاً بما أنّك كنت قادماً
اعذرني بينما أصطحب ضيفي للكوخ
سأعود سريعاً
خذ وقتك
أعتذر على الإطالة، لنذهب للكوخ
! يا للإزعاج! ما الذي يفعله ذلك الرجل؟
لا يمكنه السماع لأنّه في الكوخ غالباً
! تبّاً
ما الأمر؟
ألم تسمعي صوتاً غريباً؟
كلا، لم أسمع شيئاً
ألم يتأخر ذاك الرجل؟
معك حق
ما الذي يفعله يا ترى؟
ماذا؟ أغلق الخطّ؟
أغلقه بعد رنّة واحدة؟
! ما الذي يفعله ذاك الرجل؟ مضت ساعتان
رنّة واحدة مُجدداً، ما الذي يجري؟
! اكتفيت! سأذهب للكوخ
أشعر بالجوع
ما الخطب؟
! ماذا هناك؟
! من أنتم؟
! بل من أنتما؟
! نحن مدبّرتا هذا المنزل
لمَ هذه الجلبة؟
! سيّدتي
ما الذي يجري بالضبط؟
! وجدتُ هذا الرجل يتطفل في البيت
! لصّ؟
! كـ-كلا! أنا مُتحرٍّ عيّنه مالك هذا البيت
مُتحرٍّ؟
وما لدى المتحرّي هنا؟
عليك سؤال زوجك شخصياً
أين زوجي؟
ذهب للكوخ ولم يعد بعد
ناديا على زوجي
حاضر
إذاً، كم عرفت؟
! سأدفع لك ضعف ما سيعطيك
! فقط ابق أمر علاقتي سرّاً
لـ-لحظة، سيّدتي
! ما الخطب؟
! عزيزي
! ران! اتّصلي بالشرطة
! حسناً
الضحيّة مارو دينجيرو، 51 عاماً
مالك هذا المنزل
كان زوجك سيّاف أسلوب إياي، أليس كذلك؟
بلى، كان أستاذاً في الدرجة الثالثة
لا بدّ أنّه كان بارعاً إذاً
أكان هذا سيفه حقاً؟
أجل، احتفظ به كزينة في القبّة
، نظراً لحالة هذه الغرفة
يبدو أنّه خاض مبارزةً حادّة مع القاتل
مما يعني أنّ القاتل كان
سيّافاً بارعاً بدوره
أهذا دفتر تنظيم الضحية؟
إنّه مليء بالمواعيد
كونان-كن، أنت متيقن أنّك رأيت الزائر، صحيح؟
أجل، لكن ساقيه فقط
حسنٌ، كان يُفترض أن يلتقي اليوم
موري كوغورو وسوا يوجي
وهاتانو إيكويا وأكوتسو ماكوتو
هؤلاء الأربعة
! سيّدي المفتش! وجدنا رجلاً مريباً
ماذا؟
! كان هذا الرجل يتلصص أمام المنزل
! لستُ مريباً
! هاتانو سينسي
هاتانو؟ نفسه هاتانو إيكويا-سان؟
أجل، إنّه طبيب زوجي
يجري فحوصاً أسبوعية عليه
طبيبه
! دعوني! دعوني! أخبرتكم أن تدعوني
! أتعرفون من أكون؟
! أنا أكوتسو سينسي، النحّات العظيم
أكوتسو؟ أكوتسو ماكوتو؟
هكذا ظهر 3 من الأربعة في الدفتر
! وجدتُها
القاتل هو الرجل الذي أتى لرؤية الضحية سلفاً
! ولم يظهر بعد، إنه سوا يوجي
ماذا عني؟
أنا سوا، ما سبب كلّ هذه الجلبة؟
ما خطب هذا الصبيّ؟
! أنت تشاغب مُجدداً؟
أنت سيّاف يا عم، صحيح؟
كيف عرفت يا فتى؟
يدك اليسرى
يدي اليسرى؟
توجد ندبة صغيرة بين إبهامك وسبّابتك، صحيح؟
يصاب بها المتمرّنون على
فنّ السيف عادةً عندما يعيدونه
إلى غمده
لذا ظننت أنّك سيّاف
أهو مُحق؟
أجل، رغم أنّي أصبت بهذه الندبة
عندما كنت لا أزال صغير الخبرة
! أنت المجرم إذاً
المجرم؟! ما الذي تقوله؟
! لـ-لمَ حصل هذا؟
! أتقصد أنّي من فعل هذا؟
الأمر جليّ بالنظر لأرجاء المكان
كان القاتل سيّافاً بارعاً
! مما يعني أنّه أنت
! أ-أخطأت
أتيتُ لإعادة الخمسة ملايين ينّ
التي استعرتُها من مارو-سان فقط
أتيت لردّ دين؟
ها هو المال كما ترون
وقعت الجريمة بين الساعة الثالثة والخامسة
أين كنت حينذاك؟
أظنني كنت أتأمل بمفردي في الدوجو
أهناك من يشهد على ذلك؟
كـ-كلا
مُريب
هناك أمرٌ غريب
غريب؟
إمساكه للسيف... إنّه مقلوب
! صحيح! انظروا لتلك الصورة
! يد الجثة تمسكه بالشكل الخطأ
مما يعني أنّ أحدهم وضع السيف بيده لاحقاً؟
، كما أنّه مهما كان القتال حاداً
من غير الطبيعي أن يتضرر
السقف والحوائط لهذا الحد
هكذا إذاً،
حاول القاتل إلفاق التهمة بسوا-سان
بتقطيع كلّ شيء في
الغرفة بما أنّه كان سيّافاً؟
لكن أخطأ القاتل
بوضعه المعكوس للسيف في قبضة الضحيّة
أكوتسو-سان، ماذا عنك؟
استعرتُ مالاً من مارو-سان أيضاً،
10 ملايين ينّ
وأتيت لإعادتها؟
كلا،
احتجتُ وقتاً إضافياً لذا أتيت لطلب مهلة
أين كنت بين الثالثة والخامسة؟
كنتُ بمفردي في غرفتي
لا تملك حجّة غياب إذاً، صحيح؟
ما الذي جلبك أنت هنا؟
أ-أنا؟
بالطبع، خطّط الضحية لرؤيتك أيضاً
! بربّك
أتيتُ لتقديم تقريري عمَّ كلفني به فقط
بشأن خيانة زوجته
! خيانة الزوجة؟
يا إلهي، يُفترض ألا يبوح المتحرّيين
بأسرار القضايا للغير
أين كنت عندما وقعت الجريمة؟
حـ-حسناً
ماذا؟ رائحة هذا الرجل غريبة
رأيتُ فيلماً في غينزا عند الثالثة
إنّه عطر امرأة
عادةً ما أشاهد الأفلام هناك
لحظة، شممتُ هذه الرائحة قبل قليل
كونان-كن
من الفظّ تنشّق الآخرين هكذا
! لم أكن أفعل شيئاً
! إنّها رائحتها
.. مما يعني
رائحتك كرائحة الطبيب يا عمّة
معه حق، نفس العطر
أتضع عطر نساء؟
كلا، أنا
! فهمت! أيمكن أنك الطرف الآخر في الخيانة؟
! صحيح
سأعترف بما أنّه لا جدوى من إخفاء الأمر الآن
! كنتُ في علاقة سرّية مع الطبيب هاتانو
! ماذا؟
! لكنّنا بريئان
! كنّا في فندق بيكا من الظهيرة للمساء
ألم تتفقا على القصة نفسها وحسب؟
! ماذا؟
، أيّاً يكن، باستثناء العمّ كوغورو
لا يملك أيّ من الزوّار الثلاثة حجّة غياب
من كان القاتل؟
! أنت! تشاغب مجدداً
أنا هاتانو، أأنت هنا يا مارو-سان؟
حسناً، بأيّ حال سأصل عند الخامسة كالمتّفق
جرى الاتّصال عند 4:38
أنا سوا
، كنتُ أخطط للوصول عند السادسة
لكن قد أصل باكراً
رتّبتُ لاختبارات مستوى الشهر القادم
سأعطيك التفاصيل في وقت لاحق
جرى الاتّصال عند 4:41
فهمت، كان موعد الطبيب هاتانو عند الخامسة
وموعد سوا-سان عند السادسة، لكنّك اتّصلت
وقدّمت الموعد للخامسة، صحيح؟
أجل
! تركتُ رسالةً على آلة الردّ بدوري
أأنت متأكد؟
! لا أكذب
قلتُ أنّي سأتأخر قليلاً لكني
! سأعيد المال حتماً
! أخبرتهُ أيضاً أنّي سأقتله إن باعه
ستقتله؟
أجل، فقد هدّدني
! أنّه سيبيع النحت الذي
أعرته إيّاه إلم أردّ ماله
أيّ نحت؟
ذاك التنين
هناك أمرٌ بذاك النحت
! حمداً لله! لم تصب بأيّ خدش
هذا رائع يا عمّ، حالفك الحظّ
نجاة ذاك النحت وحده من الخدوش معجزة
فهمت، توضّح الأمر لي الآن
أكوتسو-سان، أنت القاتل
! ماذا؟
قتلت مارو-سان وحاولت
إلقاء اللوم على سوا-سان
لكنك اقترفت أخطاءً
الأوّل كان وضعك للسيف
في قبضة الضحيّة مقلوباً
والثاني عجزك عن إضرار نحت التنين
، يبدو أنّك لم تمانع قتل نفس
لكنك لم تستطع أذيّة نحتك العزيز
! إنّها مصادفة فقط
لمَ كذبت بشأن ترك رسالة
على آلة الردّ إذاً؟
! لم أكذب! تركتُ رسالةً حقاً
صحيح، رنّ الهاتف 3 مرّات
في المرّة الثانية والثالثة،
توقّف عن الرنين فوراً
لكن في الأولى
رنّ مراراً...
أخبرني يا عمّ،
أكان هناك أمر غريب أثناء اتّصالك؟
مثل عدم ردّ أحد؟
بذكرك لذلك، رنّ الهاتف لوقت طويل
، وعندما ظننت أن اتّصالي سيُجاب أخيراً
أجابتني آلة الردّ الآلي
آلة الردّ خاصتنا مضبوطة على تسجيل
الرسائل بعد 10 رنّات
رأيت؟ أخبرتكم
متى اتّصلت بالضبط؟
قليلاً قبل موعدنا، لذا قبل الرابعة
سمعتَ الهاتف يرنّ وأنت تقتل مارو-سان غالباً
لذا تتفوه بهذا الهراء
! كلا! تركتُ رسالةً حقاً
غريب
، إن كان القاتل
فلمَ سيختلق كذبةً سريعة الكشف كهذه؟
لكن لا رسالة منه على آلة الردّ
لحظة
! هناك من ترك رسالةً
غريبة بالتدقيق في الأمر
رسالة لا يتركها أحد في العادة
مما يعني أنّ القاتل
أهناك ما يحمل قيمةً في هذه الغرفة يا سيّدة؟
أجل، يوجد مفتاح خزنة في أحد الأدراج
! اختفى! مفتاح الخزنة ليس موجوداً
! ماذا؟
! كان أنت بالفعل
ماذا؟
ها هو، إنّه في درج آخر
سـ-سيّدتي
لكن هذا غريب، يحتفظ به زوجي في هذا دوماً
! هذه الأدراج
! لا أحد من آثار السيف الكبيرة متّصل
أتوجد كاميرا فورية في هذا المنزل؟
أجل
يقول المفتّش أنه يريد استعارتها
سأذهب لجلبها إذاً
! أيّ جزء من "اغرب من هنا" لا تفهمه؟
! تباً
لا يهمّ، حصلت على الصورة على الأقل
! إنها تظهر
الباقي
استخراج الأدراج بآثار
السيف الكبيرة غير المرتبطة
! هكذا إذاً! كنتُ محقاً
! حللتُ اللغز
عليك مرافقتنا للمركز بأيّ حال
! ماذا؟
أنت، لا جدوى من إنكارك
! اخرس! لم أكن الفاعل
ما الذي يفعله؟
حسنٌ، هيّا بنا
انتظروا لحظة
موري-كن
اكتشفتُ الأمر هذه المرّة سيّدي المفتش
اكتشفتُ هويّة المجرم
! مـ-من هو؟
المجرم
! هو أنت يا سوا-سان
لكن سوا-سان يمارس المبارزة
فلا يمكن أنّه من أخطأ في
وضع السيف في قبضة الضحيّة
هكذا خُدعنا بسهولة
وفق حساباته تماماً
ماذا؟
لإثارة الشبهة حول نفسه،
ملأ الغرفة بآثار السيف
ثمّ وضع السيف في قبضة الضحيّة
لكنه فتح لنفسه مهرباً
بجعل الضحيّة تمسك السيف بشكل غير صحيح
وهكذا جعل الأمر كما لو أن أحدهم
يحاول إلقاء التهمة عليه
وأزال الشبهات عن نفسه تماماً
موري-سان
أتنوي اتّهامي بهذا الاستنتاج الضعيف حقاً؟
! معه حقّ يا موري-كن
وكيف تفسّر مسألة نحت التنين؟
! كنتَ من اتّهم أكوتسو-سان بأنّه القاتل
كـ-كنتُ أكذب
! تكذب؟
تعمّد سوا-سان تركه سليماً
! لإثارة الشبهة حول أكوتسو-سان
مُحال، هذه أوّل مرة نلتقي فيها
كيف لي أن أعرف أنّ التنين يخصّه؟
آلة الردّ الآلي
الاتصال الذي يصرّ أكوتسو-سان أنّه أجراه
سمعتَه أثناء ارتكابك للجريمة غالباً
! إن بعت نحت التنين الذي تركته عندك سأقتلك
فخطرت لك فكرة إلفاق التهمة
بأكوتسو-سان تلك اللحظة غالباً
! لكنّ رسالة أكوتسو-سان لم تكن مسجلة
هذا لأنّ سوا-سان أعاد الشريط للوراء
وسجّل رسالته فوق الأولى
لكن كان يمكن للطبيب هاتانو فعل ذلك أيضاً
كلّا
! اعترفت بأنّك القاتل في رسالتك
! ماذا؟
تركت رسالةً تفيد أنّك ستصل
قبل الموعد المتّفق عليه
أليس ذلك غريباً؟
ذهابك لمنزل أحدهم باكراً
رغم علمك أنّه ليس موجوداً؟
قلت ذلك لأنّك كنت تعرف
أنّ مارو-سان في الكوخ
! كجثّة
قال مارو-سان أنّه سيلتقي
شخصاً بين الرابعة والخامسة
لذا طلب مني القدوم في أيّ وقت بخلاف ذلك
فظننتُ أن القدوم قبل السادسة
المتّفق عليها أمراً مقبولاً
لا تزال تشكّ بي؟
لا أشكّ بقتلك له
! بل أنا متيقن... من أنك القاتل
! ماذا؟
! يوجد دليل دامغ يدينك في هذه الغرفة
! أ-أين؟
سبب تقطيع الغرفة الحقيقي كان لإخفاء شيء
إخفاء شيء؟
الآثار على الأدراج
أمعنوا النظر في الآثار
بعضها غير متصل
! مـ-معك حق
بدّل القاتل الأدراج عمداً
لإعادتها لترتيبها الأصلي
ابدأ بأخذ الدرج في الصف العلوي،
الثاني من اليسار
وبدّله مع الدرج في أقصى اليمين
في الصف نفسه
ثمّ خذ الدرج في أقصى اليسار من الصفّ أسفله
وبدّله مع الدرج أقصى اليسار في الصفّ الخامس
درج العمود الثاني من الصف الثاني
مع الدرج في أقصى اليمين للصفّ نفسه
ودرج العمود الثاني في الصفّ الثالث
مع الدرج أقصى اليمين في الصفّ الرابع
وأخيراً، درج العمود الثاني في الصفّ الخامس مع
درج العمود الثالث من اليسار في الصفّ الرابع
هـ-هذا
! سوا؟
بينما كان سوا-سان مشغولاً بحذف
رسالة أكوتسو-سان غالباً
كتبها الضحيّة بسيفه
بعد إدراكك لذلك، بدّلت الأدراج
وأضفت علاماتك الخاصة لتشويه الأحرف
لكن ستبرز الأدراج إن كانت وحدها المتضررة
فكان عليك تقطيع كلّ شيء في أرجاء الغرفة
كلّها لإخفاء رسالة احتضار الضحيّة لنا
! التي كتبها على الأدراج
! لكن لمَ؟ كان يحمل المال لدفع الدَّين
بسبب سيف
سيف؟ الذي كان يحمله الضحيّة؟
ليس ذاك السيف الكليل
بل السيف الذي تركتهُ معه ضمان دَين
الذي توارثته عائلتي لأجيال
الكيكوتشيو
قام ذاك الرجل بـ
ذاك السيف؟ بعته بالفعل
لم يجن لي مالاً كثيراً
حسناً، لنعتبر ذاك المال الذي استلمتُه
فائدة على قرضك
وفي غياب وعي، ضربتهُ بالسيف
! صحيح، هكذا
والتالي جرى كما قلت
مع ذلك، عدم تزحزحك عندما هاجمت
يظهر أنك مُتحرٍّ عظيم
حقاً يا موري كوغورو-دونو
يبدو أنّ أكبر أخطائي
كان عدم إدراكي لكونك هنا
! كان ذلك مذهلاً يا أبي
! غيرت نظرتي عنك مجدداً
ماذا؟ هناك شيءٌ على رأسك
! دم! إنّه دم! أنا أنزف
بالمناسبة، اتّضح أن جرح العمّ لم يتجاوز
كونه خدشاً بعمق 3 ميليمترات
ظننتُ كونان والبقية في مركز التسوّق
! إنّها عصابة لصوص
لم يعد غينتا-كن بعد أيضاً
! جهّزي طعامي فقط
أهذا قسم التحرّي؟
أيمكنكم إيصالي بالمفتش ميغوري؟
! نحن محاصرون
عصابة لصوص في مركز التسوق؟
أيمكن أنهم
في الحلقة القادمة من كونان
سرقة مركز التسوق
تلميح الحلقة القادمة
مضيفة مصعد